J'ai besoin d'un employé
pour ma nouvelle entreprise.
Une entreprise ? De quoi ?
Management de gardiens.
Je peux être un de vos gardiens ?
Non.
En faisant appel aux services
de Soluciones Integrales Basurto,
vous pouvez compter
sur l'efficacité, la sécurité, la confiance
et, surtout, des coûts bas.
Tu sais que maintenant
tu représentes une marque, Garrido.
Là, tu es dans la gueule du loup.
Vous voulez que j'espionne Eliseo ?
Quelle va être
ma prochaine conquête ?
Je ne serai pas là pendant dix jours.
Je peux vous laisser les clés
et vous vous en occupez ?
Parfait.
Là, tu vas voir
jusqu'où je peux être une vraie crapule.
Aïe !
Eliseo, c'est toi ?
Clarita.
J'y crois pas, mon Dieu !
Ça fait tellement longtemps !
Tu es toujours gardien.
Oui.
Et dans le même immeuble.
Oui, je savais
que c'était à Belgrano, mais je...
Je ne me souvenais plus
que c'était cette rue.
Forcément, je ne suis jamais venue...
C'est joli. Quel style...
Style moderne. Je dis ça pour les...
les colonnes.
Ça fait plaisir de te voir !
Tu veux pas qu'on aille boire un truc ?
On se mettrait à jour.
J'ai un petit moment, là.
Non, je ne peux pas sortir.
Ah, quel dommage.
Bon.
Par contre, si tu veux,
on peut prendre un café chez moi, en haut.
Ah, d'accord. Un café, ça je veux bien.
Un café.
Merci.
C'est fou comme tu es... Tu n'as pas changé.
Les mêmes yeux.
Ben oui, c'est les mêmes.
Non, je veux dire que je t'ai reconnue
dès que je t'ai vue.
Ça fait combien de temps
qu'on ne s'est pas vus ?
Trente ans ?
Trente-deux ans,
dix mois et quatre jours.
Quand on a signé le jugement de divorce
au cabinet du docteur Pucciarelli.
Oui, je me souviens, oui, oui.
On était tellement jeunes.
On ne savait même pas ce qu'on faisait.
Moi, je savais très bien ce que je faisais.
Toi, je sais pas.
Ne sois pas méchant.
J'ai fait ce que j'ai pu.
De toute façon, moi je t'ai déjà tout pardonné.
Par contre, moi je ne te pardonnerai jamais
de m'avoir abandonné.
Mais ce qui est très important,
c'est que tu saches que je ne t'en veux pas.
Ah oui ?
Parce que j'ai toujours de jolis souvenirs
des moments qu'on a vécus ensemble.
Ah oui ? Tiens donc.
"Ah oui, tiens donc", pourquoi ?
Toi, non ?
Eh bien,
c'était ce que c'était.
Si ça n'a pas duré plus, Eliseo,
c'est bien pour quelque chose.
Oui, ça n'a pas duré plus
parce que c'est toi qui es partie.
Parce qu'on faisait un très bon couple.
Euh, oui.
Aussi bon que ça pouvait l'être, oui.
Non, pas "aussi bon que ça pouvait l'être".
Juste bon. Très bon.
On aurait pu durer toute une vie.
Non, j'en doute.
Au mieux, on aurait pu durer
un ou deux ans de plus.
Mais pas beaucoup plus, non.
Pourquoi pas ?
On s'entendait super bien. Comment ça, non ?
De toute façon, c'est du passé.
Non, "c'est du passé", ça veut dire quoi ?
Il y avait un problème ? Quoi ? Moi, je...
Moi, je sens que...
comme si on n'avait jamais réussi à se connecter.
Je parle sexuellement.
On n'en avait jamais parlé.
C'était quoi, le problème ?
On ne parlait pas de ces choses-là
à cette époque, je sais pas.
Mais moi, avec toi, je...
Comme si je n'étais jamais arrivée à...
Oh, je sais pas comment te le dire.
Je n'ai jamais réussi
à en profiter pleinement.
Ça a toujours été nul, trop rapide.
Ah, mais c'était un problème à moi
ou à toi ?
C'est bon. C'est bon, Eliseo.
Non, pas "c'est bon".
Mais c'était moi, le problème ?
Disons que je n'ai jamais eu
de soucis après, dans ce...
dans ce domaine-là.
Oh.
Bah...
Eliseo.
- Nacho.
- Ça va ?
Comment tu vas ?
Ne me dis pas que tu t'es encore séparé.
Non.
Maman part en voyage
avec ses copines en Europe.
Je suis venu garder quelques jours Salom,
le nouveau petit chien.
- Et toi, tout va bien ?
- Oui.
Tout roule.
Je te trouve bizarre.
Non, pas du tout. Non, non, tout va bien.
C'est toi que je vois pas bien.
Il t'arrive un truc.
- Mais pas du tout ! Non, non. Je t'aide, allez.
- Non, non, ça va. Je peux tout seul.
- Hein ?
- Bon.
- On se voit ?
- À plus, Nacho. D'accord.
Ciao, ciao, ciao.
Regarde-moi ces merdes mal chiées.
Ils sont sûrement en train
de comploter quelque chose contre moi.
Et ils sont comme toi.
Tous plus fils de pute
les uns que les autres.
Me compare pas, s'il te plaît.
Ces hyènes immondes
ne me ressemblent même pas de loin.
Regarde le rouleau de viande
que Froilán a entre les pattes.
Ça, c'est un vrai mâle.
Arrête, ma femme. Grossière.
Ils vont tomber, ces fils de pute.
Ils vont tomber.
- Salut.
- Eliseo.
- Ça va, mon petit Nacho ?
- Comment tu vas ?
Bien. Et toi ? Tu t'es bien installé ?
Tu as besoin de quelque chose, un coup de main ?
Non, tout est parfait, tout roule.
Merci de demander.
En parlant de demander, j'ai un doute.
Peut-être que tu peux m'éclairer.
Tu as une minute ?
Oui, j'allais sortir Salom.
Tu veux m'accompagner ?
Oui, allez, bien sûr.
On y va.
Faut que je l'épuise, celui-là.
Le vétérinaire m'a dit qu'il est anxieux
et que c'est pour ça qu'il ne ferme pas l'œil.
- Ah.
- Alors je le fais courir, tu vois ?
Le soir, pour qu'il se dépense physiquement.
Et après je lui donne
trois petites gouttes de clonazépam,
et il tombe raide.
Parce que sinon, il passe en mode petit loup.
Il se met à hurler. Aouh !
- Ah oui ?
- Oui, toute la nuit.
- Et ça y va, et ça y va.
- Oui.
- Aïe, aïe, aïe.
- Un truc de dingue.
Ah, tu sais, je voulais te demander.
- Oui.
- Euh...
Non, un jour tu m'avais raconté,
tu m'avais parlé
des bienfaits du sexe tantrique.
- Tu te souviens ?
- Ah oui. Oui, oui, oui.
- On en a parlé une fois.
- Je me souviens.
Oui, bien sûr que je m'en souviens.
Et je suis resté à y penser.
Tu continues à pratiquer ça ou pas ?
Le tantra, c'est pas une mode.
C'est une philosophie de vie.
- Bien sûr.
- Oui.
Oui, oui, bien sûr.
Et dis-moi, il t'est déjà arrivé
qu'en plein acte,
une femme ne prenne pas pleinement son pied ?
- Non.
Ce sont des séances de quatre, cinq heures.
S'il n'y a pas de plaisir, ça tient pas.
- Bien sûr.
- Non.
- Pourquoi ?
- Mmm ?
Tu penses t'y mettre ?
Non.
- Pourquoi ?
- Rien à voir. Non, non, non.
Et si je voulais,
je sais pas, j'ai pas ton âge. C'est...
Non, mais l'âge n'a rien à voir.
Il y a des tantristes de 80, 90 ans.
Même, plus on est mûr,
mieux on se connaît soi-même...
- Ah.
- ...et meilleures sont les performances.
Ah, ah. D'accord.
Et si, par exemple, on se dit :
"Bon, je teste",
et qu'on veut essayer,
on commence par où ?
Un des piliers
fondamentaux du tantra,
c'est l'exploration consciente
et détaillée de ton propre corps.
- Ah.
- Hein ?
C'est pour ça qu'il faut faire réviser
la machine régulièrement.
- Sans ça, tu peux même pas commencer.
- Bien sûr.
Ça fait longtemps
que tu n'as pas fait un bilan médical ?
La dernière fois,
c'était pour la visite médicale d'embauche
en février 1991,
pour entrer à mon travail actuel.
Et pendant plus de trente ans
tu n'as pas voulu voir un médecin, Eliseo ?
Je n'ai pas jugé ça nécessaire.
J'ai un contrôle parfait sur mon organisme.
Excuse-moi de te demander, mais...
c'était pas mieux d'en voir un
de ta mutuelle ?
Si, possiblement oui,
mais comme je vous connais
et que je sais que vous êtes quelqu'un de bien,
je n'aime pas exposer mes intimité
et mon dossier médical à un inconnu.
- Merci pour le petit plateau. Il ne fallait pas.
- Je t'en prie.
C'est du prémium, hein ?
Ça vient de la charcuterie Migliora, à Quilmes.
Elle est très bonne.
Bon, je continue.
Tu prends des médicaments ?
- Non.
Tu as des antécédents
de maladies héréditaires ?
J'en sais rien. J'ai coupé les liens familiaux
il y a bien longtemps déjà.
O.K.
Bon, je vais te prescrire
toute une batterie d'examens, d'accord ?
Bilan sanguin complet,
radiographie du thorax,
électrocardiogramme,
échographie abdominale, rénale et thyroïdienne,
un examen de la prostate
et, le plus important de tout,
un contrôle colorectal complet
avec colonoscopie.
Bon, je te laisse ici les consignes
et le consentement que tu dois signer,
parce que c'est sous anesthésie générale.
Anesthésie générale ?
- Salut.
- Alors, Eliseo ? Tu es allé chez le docteur ?
Oui. On m'a envoyé faire des examens.
- J'ai les rendez-vous. On verra bien.
- D'accord.
- Mais je viens pour autre chose.
- Oui.
- Tu connais les Galurdián du 7B, non ?
Bon, ils ont une petite chatte balinaise
qu'on vient d'opérer
de la hanche, mon amour.
Elle a très mal et elle n'arrive pas à dormir.
Tu pourrais pas me prêter quelques gouttes
de ce clonazépam dont tu m'as parlé
pour qu'ils essayent ?
Oui, bien sûr. Attention à la dose, hein.
Si c'est une petite chatte,
c'est une seule goutte.
Moi, à Salom,
je lui donne trois gouttes et il est K.-O.
Parfait. Une seule. Parfait.
- Je te l'apporte.
- Merci, hein ?
Bonjour, mon amour de ma vie !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Vous n'arrivez pas à faire dodo ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je viens briser ma lance
devant vous, camarade.
Déposer les armes.
Je sais que je me suis mal comporté.
Je peux pas débarquer
et vouloir imposer mon entreprise du jour au lendemain
et prétendre que vous l'acceptiez.
Alors je viens présenter
mes excuses un par un.
Et je t'ai apporté ce petit quelque chose
dont je sais que c'est ta perdition,
des cubanitos.
Regarde d'où ils viennent.
- Du Nuevo Escudo !
- Oui.
Oh, ceux-là, ce sont les meilleurs !
Bon.
Merci pour l'attention
et pour les excuses.
C'est très bien.
Tu veux prendre quelques matés ?
- Rien ne me ferait plus plaisir.
- Entre.
Je pense que nous,
on doit être plus unis que jamais.
On est en guerre
pour notre survie.
Oui, je suis entièrement d'accord. Oui, oui.
- C'est bon, hein ? Délicieux.
- Quoi ? Tu n'en manges plus ?
Je me suis enfilé un porcelet
avec des pommes noisette à midi.
J'ai l'estomac un peu barbouillé.
Pas maintenant. Je les garde pour demain.
Non, mais sois pas ingrat.
Je te les ai apportés
avec tellement de bonne volonté,
ne me les méprise pas.
Mange-en au moins un de plus,
ils sont tout légers. Allez.
- Un de plus.
- Un de plus. Allez, allez.
- Le dulce de leche...
- Mon Dieu, c'est une vraie tentation.
Il a un petit goût bizarre
que je n'arrive pas à identifier.
Continue de manger. Tu vas voir.
Tu n'en manges pas, toi ?
Non. Je suis à jeun
parce que demain je fais un examen.
Mais je te les ai apportés pour toi,
alors mange-les, toi.
On parlait de quoi, déjà ?
Ah !
On doit être...
unis plus que jamais.
On peut pas être en train
de se chier dessus entre nous.
Ça va ?
Je suis un peu étourdi.
Aïe.
Hé.
Ingrat fils de putain de toutes les putes.
Enfoiré.
Passagers du vol 1447
à destination de Buenos Aires,
veuillez vous présenter en zone d'embarquement.
Hé.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'as fait une sacrée crise de foie.
On dirait que le porcelet que t'as mangé
a rompu la chaîne du froid et t'a intoxiqué.
J'ai eu peur à un moment
parce que tu es tombé comme une masse.
Ça va mieux ?
Tu veux que j'appelle quelqu'un ?
- Non, non.
- Non ?
- Ça va.
- Bon.
Tu dois aller voir un médecin.
J'ai pas aimé ce qui s'est passé. C'était...
Tu es tombé d'un coup, sec.
À notre âge, il faut faire des bilans
de temps en temps, tu sais ?
Ça, ça va au congélateur, hein.
Quand tu les mangeras,
ils seront croustillants comme au premier jour.
Oui. Tu m'ouvres en bas ?
Gómez.
Camarade.
Une partie fondamentale du tantra,
c'est d'équilibrer les chakras,
qui sont les vortex énergétiques
par lesquels circule
la puissance vitale de notre corps.
Et comment on équilibre ça ?
Bien. On va commencer
par une marche tibétaine, d'accord ?
Tu vas marcher comme un robot
par là-bas.
Je lève le genou et le bras opposé.
Je tiens, je pose la cheville.
Et ensuite, je lève l'autre côté, d'accord ?
Je lève, je tiens et je pose.
Toujours avec un angle de quatre-vingt-dix degrés.
Tout bien coordonné, d'accord ?
Et on revient par ici.
- Maintenant ?
- Oui, oui. J'avance, j'avance.
Je lève, je tiens, je pose. Voilà, très bien.
Parfait, parfait.
D'ici, après tu reviens.
- Les gens me regardent.
- Mais non, personne ne regarde.
- On contracte le périnée.
- C'est quoi, le périnée ?
C'est le plancher pelvien, disons.
C'est l'espace qu'on a
entre la zone génitale et le...
- Le...
- Oui, on a compris.
Voilà.
En contrôlant le périnée,
on contrôle les sphincters.
De cette façon, on retarde l'éjaculation
au bénéfice de la femme.
- Très bien. C'est fini ?
- Aller-retour.
- Et je commence. Je lève...
- Attends qu'il passe...
C'est pas grave. Concentre-toi. Je respire.
Je lève. Voilà !
Je pose. Voilà. Très bien.
Sofía Gallardo, cabinet un.
Jorge Fernández, cabinet quatre.
C'est ton père ?
- Comment ?
- Si c'est ton père.
Non, non, non, non.
- Ton oncle ?
- Non, non, non, non plus.
Un ami ?
Non. Non.
Ils sont ensemble.
C'est mon subordonné, madame. Mon employé.
Une autre question ?
- Basurto.
- Oui.
Par ici, s'il vous plaît.
Courage, Eliseo.
Ceci est un colonoscope.
C'est un petit tube fin, flexible,
- avec une petite caméra intégrée.
- Parfait.
Tu as pris le laxatif ?
Parce que si tu n'as pas suivi
les indications à la lettre,
il est possible qu'on doive
refaire l'examen.
- Et on ne veut pas ça, hein ?
- Moi, sûrement pas. Vous, je sais pas.
- Comment ?
- Rien.
- Allonge-toi. On va commencer.
- D'accord.
Allonge-toi et ramène un genou à la poitrine.
Voilà, bien. Très bien.
Je vais te demander de compter à rebours,
en commençant par le chiffre dix, d'accord ?
On y va ?
Dix,
neuf,
huit,
sept...
- Famille de Basurto ?
- Oui.
Par ici, s'il vous plaît.
- Bon, c'est bon, c'est bon.
- C'est bon.
- C'est fini. Bon, on y va.
- On y va.
- Prêt ?
- Aïe, aïe, aïe. Attends, j'ai la tête qui tourne.
- Tranquille. Doucement. Pas à pas.
- Ça va.
- Bon, on y va.
Pardon.
- Comment tu te sens ?
- Bien, bien. Parfait. Bien.
- J'ai pris un prélèvement à analyser.
- D'accord.
Les résultats seront prêts
dans 15 jours, mais sois tranquille.
De ce que j'ai vu à l'œil nu,
tout va bien.
Non, je n'ai jamais été inquiet
ni j'ai peur.
- Je peux vous poser une question, docteur ?
- Oui.
Vu toutes les branches de la médecine,
vous auriez pu être
neurologue, cardiologue, pédiatre,
et un jour vous vous levez le matin
et vous vous dites : "Non.
Je vais consacrer
toute ma vie à inspecter
des tracts rectaux d'hommes mûrs".
C'est pas normal, franchement.
C'est pas normal. Pardon, docteur.
Quelle folie.
À bientôt.
Froilán, vous avez une minute ?
Il s'est passé quelque chose ?
Oui, je cherche mon laptop.
Je ne le trouve nulle part.
Apparemment, il a disparu.
- Votre quoi ?
- Mon laptop, mon ordinateur portable.
C'est bizarre, non ?
Hmm. Oui, oui, c'est bizarre.
Vous êtes resté tout le temps
avec les ouvriers quand ils ont monté le canapé ?
Oui, oui, bien sûr.
Hmm.
C'est étrange, parce que vous êtes
le seul à avoir les clés de mon appartement.
Mais vous avez bien cherché ?
Vous n'allez pas croire
que j'y suis pour quelque chose.
Montrez-lui, mademoiselle.
Froilán, j'ai une application
pour localiser mes appareils,
et ça m'indique qu'il est ici.
- Dans mon appartement ? Ça doit être une erreur.
- Oui, ici.
- Par là-bas.
- Entrez.
Hé !
Espèce de fils de putain !
Je vais te tuer, putain de ta mère !
Waouh, on peut savoir ce qui t'arrive ?
Je sais que c'est toi.
Tu crois que je suis débile ?
Que c'est moi, quoi ?
Celui qui a volé
l'ordinateur à la propriétaire
et qui ensuite l'a mis
dans mon appartement
pour me faire passer pour un délinquant.
Tu t'es bien fait ton film. Quel roman.
Admettons que je sois capable
d'une telle connerie, admettons.
Comment j'ai fait pour entrer
dans un appart au hasard d'un immeuble qui n'est pas le mien,
prendre un ordinateur
et l'amener chez toi ?
Tu m'expliques comment j'ai fait ?
Les cubanitos.
Fils de putain.
Pas étonnant que je sentais un goût bizarre.
T'as mis de la drogue dans les cubanitos
pour m'endormir et faire tes saloperies.
C'est très offensant, ça, Froilán.
Tu dois assumer tes actes, c'est comme ça.
Tu sais quoi ?
Je vais assumer mes actes.
Je vais te casser la gueule.
Mets-toi en face pour voir
si t'es un homme, putain de ta mère !
Allez, viens ! Bats-toi !
- Lâche de merde !
- Arrête, arrête !
- Stop ! Qu'est-ce qui se passe ? Arrête !
Comment ça "arrête" ?
Je vais le réduire en bouillie !
C'est pas la bonne manière.
Tu vas rien obtenir comme ça. Arrête.
Emmène-le boire un petit thé, Gómez,
ce singe-là. Emmène-le.
Faut y aller avec intelligence
contre Eliseo. Arrête !
Tu sais pas à qui tu t'es frotté,
fils de mille putes !
Emmène le singe, emmène-le.
Allez. Emmène-le.
Bon, Eliseo,
j'ai les résultats
de tous les examens, ils sont prêts.
Je les ai examinés avec beaucoup d'attention,
j'ai même consulté quelques collègues.
Pourquoi ? Vous avez vu quelque chose d'anormal ?
Oui, ce qui est anormal,
c'est que tu es en parfaite santé.
C'est pas courant d'arriver à ton âge
sans aucune pathologie
et sans prendre aucun médicament.
Bon, c'est tout, alors ?
Non, non. Ce que je te recommande,
c'est de trouver un médecin référent,
c'est pas obligé que ce soit moi,
pour commencer à faire des bilans réguliers,
une petite routine d'exercices quotidiens,
- faire une...
- Non, merci beaucoup. Non.
Non, je suis arrivé jusque-là
sans avoir besoin de la médecine,
je ne vais pas changer, vraiment.
Et puis ça me paraît générer
une dépense inutile pour le système de santé.
Je préfère que ces ressources aillent
à des gens qui en ont vraiment besoin.
Ce qu'on va faire maintenant,
c'est toute la force abdominale
pour amener le bassin vers le ballon.
- Comment on fait ça ?
- Comme ça, regarde.
Le chat se hérisse,
j'arque le dos,
je baisse le menton sur la poitrine, je contracte le périnée.
Le chat se relâche.
Je sors la tête et le bassin vers l'extérieur.
Voilà. Voilà.
Le chat se hérisse.
- Et le chat se relâche.
- Voilà. Je contracte le périnée.
Ne me dis plus le mot "périnée",
il est épouvantable.
O.K. D'accord.
Le chat se hérisse.
Le chat se relâche.
Salut, Froilán Ravarotto.
Quel dommage
que tu ne te sois pas laissé aider par Eliseo.
Allô, Clarita ?
C'est Eliseo à l'appareil.
Très bien.
Oui, désolé de te déranger,
mais je t'appelle
parce que je veux te faire une proposition.
Oui.
Qu'est-ce que tu fais samedi ?
Tu veux qu'on dîne à la maison ?